---
layout:     post
title:      语法分析系列
subtitle:   1-K8s官方文档学习
date:       2024-04-10
author:     caoyj
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg
catalog: true
tags:
    - 语法分析
---

## 前言

最近发现，在学习技术的过程中，读英文文档是一座绕不开的大山，在翻山越岭的过程中，最初我以为，最大的坑是单词，但现在想想，语法也许是比单词更大的障碍。

## note

### grammar intro

主语:subject。表示句子所说的是“谁”或“什么事物”，由名词、代词或相当于名词的词或短语等充当。

谓语 :verb(动词)。说明主语“做什么”，“是什么”或者“怎么样”。

宾语 :object。是动作、行为的对象，由名词代词或相当于名词的词或短语等充当，和及物动词一起构成谓语，说明主语做什么。

定语 :attributive。由来修饰名词或代词，常放在名词前面，也可以放在后面（叫后置定语）。由形容词、代词或相当于形容词的词或短语充当。

状语 :adverbial。用来修饰动词、形容词或副词。一般表示行为发生的时间、地点、目的、方式、程度等，常由副词、介词短语或相当于副词的词或短语等来表示，放在句末。

补语 :complement。说明主语是什么或者怎么样，由名词、形容词或相当于名词或形容词的词或短语充当，和连系动词一起构成谓语。

表语 : Predicate Complement。用来描述或者定义主语的具体内容或状态，它可以由名词、形容词、代词，或者相当于名词、形容词的短语充当。表语通常出现在系动词之后（如：is, are, was, were, appear, seem, look等），和系动词一起构成完整的谓语。

动词不定式:在句中可以作句子除谓语之外的任何句子成分

### ReplicaSet

>A ReplicaSet's purpose is to maintain a stable set of replica Pods running at any given time.

subject:
   A ReplicaSet's purpose
verb:
   is
obeject:
    to maintain a stable set of replica Pods running at any given time
    动词不定式(宾语)：
        to maintain
    object：
        a stable set of replica Pods
    attributive（后置定语）：
        running at any given time
> As such, it is often used to guarantee the availability of a specified number of identical Pods.

adverbial:
    As such
subject:
    it
verb:
    is used 
object(动词不定式infinitive)：
    to guarantee 
object（guarantee的宾语）
    the availability of a specified number of identical Pods

**重点：**
the availability of a specified number of identical Pods 不等价于 a dog of lucy


of可以用于表示所有权、成分、来源等。


>A ReplicaSet is defined with fields, including a selector that specifies how to identify Pods it can acquire, a number of replicas indicating how many Pods it should be maintaining, and a pod template specifying the data of new Pods it should create to meet the number of replicas criteria. 

主句是"A ReplicaSet is defined with fields,"。在这个句子里，"A ReplicaSet" 是主语，"is defined" 是谓语，"with fields" 是宾语。
我们会发现，这个句子实际上包括三个由逗号分隔的并列子句，它们分别对 "fields" 进行了详细的描述，即这些fields包括什么。这三个子句分别为：
"including a selector that specifies how to identify Pods it can acquire": 在这个子句中，"a selector" 是主语，"specifies" 是谓语，"how to identify Pods it can acquire" 是宾语。
"a number of replicas indicating how many Pods it should be maintaining": 在这个子句中，"a number of replicas" 是主语，"indicating" 是谓语，"how many Pods it should be maintaining" 是宾语。
"and a pod template specifying the data of new Pods it should create to meet the number of replicas criteria": 在这个子句中，"a pod template" 是主语，"specifying" 是谓语，"the data of new Pods it should create to meet the number of replicas criteria" 是宾语。





    







